Pour ce qui est du contexte: 5 zones d'inventaires établies en fonction des périodes de temps de retrait du glacier de 1850 à nos jours.

- Quelle est la richesse spécifique des différentes zones?
- Les différences entre les zones sont-elles significatives?
- Y a t il un lien entre richesse spécifique et temps de retrait du glacier?

Dans la mesure où nous pourrions rattacher qlq traits de vie aux espèces observées, l'on pourrait se poser d'autres questions comme quels sont les traits de vie des espèces qui sont en mesure de coloniser le milieu en premier...