La base de données contient des taxons de végétations aquatiques associés à des analyses chimiques des plans d’eau dans lesquels ils ont été observés. La base contient 722 lignes et inclut des résultats pour différentes analyses telles que la conductivité (μS/cm), le pH, le nombre d’éléments dissous (TDS) en ppm, la quantité de nitrates (NO3-), de nitrites (NO2-), d’orthophosphates (PO43-) et d’ammonium (NH4+) présents dans l’eau en mg/L.
Plusieurs taxons peuvent correspondre à un même relevé sur un même plan d'eau, une colonne indique également la présence de characées dans le relevé (associées à un taxon du relevé). Les données n'ont pas été produites par les mêmes opérateurs (précisés dans le tableau), les années et périodes d'inventaires diffèrent également.. 
Les objectifs de l'analyse de cette base de données sont les suivants : 
-identifier des groupes de taxons avec des profils écologiques similaires, découvrir les taxons qui se distinguent dans une certaine qualité d’eau, et  visualiser la dispersion des taxons en fonction des caractéristiques chimiques des plans d’eau.
-comprendre si des associations de taxons se distinguent et notamment avec des characées